# 开发环境的配置

## 1.计算机语言

- 机器语言---->汇编---->高级语言（c、java....程序员编程变得更容易）
- bin：binary（二进制）
- console(控制台)

---
## 2.下载和安装 **jdk**

- **jdk**：Java开发工具包 

- sun公司的服务器中所运行的系统就叫solaris（是一个unix系统）
  java语言是美国sun公司发明的.   

- 下载地址 <https://www.oracle.com/java/technologies/>  (java.sun.com)  

- Java SE 8u271  
  尽量不要下最新版的，问题较多。  
  JDK（开发人员，既要进行源代码的编译也要运行程序）：包含了jre

  JRE（运行java程序的电脑，必须安装jre（java运行时环境）  

---
## 3.配置环境变量

- 安装jdk后，在 *C*/*Program Files*/*java*/*jdk1.8.0_271/*bin* 中含有我们编译程序所用的 **javac.exe** 和运行程序所用的 **java.exe** ，复制该目录。  

- 打开计算机属性-高级系统设置-环境变量，找到并单击 **Path** 。  
Win7系统下出现所有路径，按Home键到最前方，或End键到最后放，粘贴路径，路径之间用分号隔开。  
Win10系统下单击新建选项出现新的空白窗格，复制路径后按确定即可。 

- 配置环境变量后，打开命令窗口，运行 **javac** 或 **java** 时不用在前面加上引号括起来的路径。命令窗口每次打开时重新读取一次路径。

- 对于其他应用程序，如QQ等，也可以复制路径到环境变量下，之后在命令窗口直接输入QQ，即可运行程序。

## 3.使用annie下载电影

- 下载 **annie**：<https://github.com/iawia002/annie#installation>

  1 在安装目录下找到annie，将路径添加到环境变量。 

  2 网页上找到需要下载的电影，右键复制链接。

  3 打开命令窗口，输入： annie 视频链接 选择下载的清晰度后即可开始下载

  4 下载后的视频分很多个包，可下载 **ffmpeg** ，将路径添加到环境变量后自动将下载好的视频合并成1个。

---
## 4.环境变量的使用

- **classpath** ：类路径  

  . 当前路径

  .. 上一层路径  

  java的特点时非常多的开源的第三方类库，当使用第三方类库时需要配置类路径，  

 - 需求：用Java程序去读取Excel的内容

   1 在网上复制粘贴所用的的java程序，以及下载相应的jar包  

   2 在环境变量中新建系统变量，变量名CLASSPATH，在变量值的开头加1个 **.** 表示当前路径，用分号隔开，将所用到的jar包的路径复制粘贴在后面。

   3 打开命令窗口，输入命令：javac -version 查看当前版本，版本太低可能导致无法运行。

   4 在Java程序所在的目录下打开命令窗口，输入命令 javac 文件名.java 编译成功后，输入命令 java 文件名即可运行java程序。 
  
-  **JAVA_HOME**  
   
   当第三方软件有需求时需要配置。

   改进环境变量中的路径：

   1 复制JAVA_HOME路径：*C*/*Program Files*/*java*/*jdk1.8.0_271
   
   2 在环境变量中新建系统变量JAVA_HOME，粘贴路径到变量值，点确定配置完成

   3 在 **Path** 中删除先前添加的java路径，改为 %JAVA_HOME% 即可。

- 查看环境变量：在命令窗口中输入：echo &JAVA_HOME%
---

## 5.变量、常量、数据类型、运算符

   数据类型的转换

   - 自动转换
   - 强制转换

整型  

| 名称 | 大小 | 取值范围 |
| ---- | ---- | ---- |  
| byte  | 8位  | -128~127 
| short  | 16位 |-32768~32767 | 
| int    | 32位  |   -2147483648~2147483647  
| long   | 64位  |      

电脑分配内存的最小单位：字节

1个字节=8个位

小数
float
double

字符
char

布尔
boolean

